Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Pag-uwi ng Phoenix=
=Episode 17=
=Episode 17=
You've traveled a long way.
Malayo na ang nilakbay mo.
We are so blessed.
Napakapalad natin.
This rascal
Ang taong ito ay walang kwenta
actually managed to find a fairy like you.
nakahanap talaga ako ng diwatang katulad mo.
You have no idea
Wala kang ideya
how he's been acting these years.
kung paano siya umarte nitong mga nakaraang taon.
He got gray hair so young.
Puti na ang buhok niya sa sobrang bata pa.
I almost thought he'd become a monk.
Halos akala ko magiging monghe na siya.
That's way too exaggerated.
Masyadong eksaherado 'yan.
You brat.
Puro ka bata.
You didn't tell me a thing.
Wala kang sinabi sa akin.
I thought the Xie line would end with you.
Akala ko sa iyo matatapos ang linya ni Xie.
It's fine.
Ayos lang.
He's thick-skinned.
Makapal ang balat niya.
Even if you cut off his flesh,
Kahit putulin mo pa ang laman niya,
he wouldn't cry out.
hindi siya iiyak.
What?
Ano?
Feeling for him already?
May nararamdaman ka na ba para sa kanya?
Madam.
Ginang.
Don't you mind that
Huwag mong pakialaman 'yan
I look like...
Mukha akong...
The Grand Princess?
Ang Dakilang Prinsesa?
Looking like the Grand Princess
Mukhang si Grand Princess
is a blessing many could only dream of.
ay isang biyayang pinapangarap lamang ng marami.
But people say that
Pero sinasabi ng mga tao na
she was a threat to the state.
siya ay isang banta sa estado.
Pah!
Pah!
Only fools say that.
Mga tanga lang ang nagsasabi niyan.
The Regent Princess was second only to His Majesty.
Ang Prinsesang Rehente ay pangalawa lamang sa Kanyang Kamahalan.
What could Qi offer her?
Ano ang maiaalok ni Qi sa kanya?
In my heart,
Sa puso ko,
she is a true heroine.
isa siyang tunay na bida.
Mother is right.
Tama si Nanay.
These are humble gifts I've prepared for you, Madam.
Ito ang mga simpleng regalong inihanda ko para sa iyo, Ginang.
I hope you'll like them.
Sana magustuhan mo ang mga ito.
As expected,
Gaya ng inaasahan,
girls tend to be more thoughtful.
Ang mga babae ay may posibilidad na maging mas maalalahanin.
So pretty.
Ang ganda talaga.
You're such a pretty girl.
Ang ganda mo talaga girl.
And so well-mannered.
At napakabait.
Huaiyong is so lucky.
Napakaswerte ni Huaiyong.
Feel at ease
Maging panatag
and stay here for a few days.
at manatili rito nang ilang araw.
Tell me if you need anything.
Sabihin mo sa akin kung may kailangan ka.
I'll make sure everything is perfectly arranged.
Sisiguraduhin kong maayos ang lahat.
Alright.
Sige.
Huaiyong,
Huaiyong
aren't you on duty at the palace today?
Hindi ka ba naka-duty sa palasyo ngayon?
I'm afraid
Natatakot ako
His Majesty is quite occupied today.
Medyo abala ang Kamahalan ngayon.
The empress must be gone today.
Dapat wala ang emperatris ngayon.
Come again?
Babalik ulit?
Congratulations.
Binabati kita.
Her Majesty is with child.
Ang Kanyang Kamahalan ay nagdadalang-tao.
Is this true?
Totoo ba ito?
We dare not deceive Your Majesty.
Hindi namin pinangangahasang linlangin ang Kamahalan.
Rest assured, Your Majesty.
Makakaasa po kayo, Kamahalan.
I will take great care of myself
Aalagaan ko nang husto ang aking sarili
and give birth to our child.
at ipanganak ang ating anak.
I respectfully see Your Majesty off.
Magalang kong ipinapaalam ang inyong Kamahalan.
Watch her closely.
Bantayan mo siyang mabuti.
Report any unusual activity.
Iulat ang anumang hindi pangkaraniwang aktibidad.
Have you heard, Prince Mu?
Narinig mo na ba, Prinsipe Mu?
Her Majesty is with child.
Ang Kanyang Kamahalan ay nagdadalang-tao.
Her grounding is lifted.
Nawala na ang grounding niya.
What?
Ano?
My buddy.
Ang kaibigan ko.
Calm down.
Huminahon ka.
Chancellor Huo's daughter carries the royal heir.
Ang anak na babae ni Chancellor Huo ang nagdadala sa maharlikang tagapagmana.
Then what about your deal?
Kung gayon, paano naman ang iyong kasunduan?
It's been so many years.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Why is she suddenly pregnant?
Bakit bigla siyang nabuntis?
But you know all her plans.
Pero alam mo naman lahat ng plano niya.
She won't let you go.
Hindi ka niya bibitawan.
Indeed.
Tunay nga.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
- Out.
- Labas.
What a pity.
Sayang naman.
I'm just a free-roaming martial artist.
Isa lamang akong malayang martial artist na gumagala.
I can't handle such matters.
Hindi ko kayang hawakan ang mga ganyang bagay.
But
Ngunit
if Her Majesty couldn't carry this child to term...
kung hindi kayang dalhin ng Kamahalan ang batang ito hanggang sa huling sandali...
You want me to kill that child?
Gusto mo bang patayin ko ang batang 'yan?
- No, no. - That's not...
- Hindi, hindi. - Hindi 'yan...
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I'm merely concerned for you.
Nag-aalala lang ako para sa iyo.
Think about it.
Pag-isipan mo.
Who is Chancellor Huo?
Sino si Chancellor Huo?
He's the man in power, second only to His Majesty.
Siya ang taong may kapangyarihan, pangalawa lamang sa Kanyang Kamahalan.
But...
Pero...
if...
kung...
with support
may suporta
from the top...
mula sa itaas...
Come on.
Tara na.
My buddy.
Ang kaibigan ko.
If we report this to His Majesty,
Kung iuulat natin ito sa Kanyang Kamahalan,
he will take care of it himself.
siya na mismo ang bahala.
Your safety is what matters.
Ang mahalaga ay ang iyong kaligtasan.
Cheers.
Mabuhay.
I have to go.
Kailangan ko nang umalis.
Go ahead.
Sige lang.
This way.
Sa ganitong paraan.
My lord, Chen Can is here.
Ginoo, nandito po si Chen Can.
W-What do you want?
A-Anong gusto mo?
I invited Your Highness here
Inimbitahan ko ang Kamahalan dito
to reassure you
para mapanatag ka
that regardless of the gender of Empress' child,
na anuman ang kasarian ng anak ni Emperatris,
it will not affect
hindi ito makakaapekto
our collaboration.
ang aming kolaborasyon.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
That child shares your blood.
Kadugo mo ang batang iyon.
Your Highness,
Kamahalan,
blood ties are the most unreliable.
ang mga kadugo ang pinaka-hindi maaasahan.
The Ninth Lord rebelled.
Nagrebelde ang Ikasiyam na Panginoon.
Wasn't Chen Ye blood-related to the late Emperor?
Hindi ba't may kadugo si Chen Ye sa yumaong Emperador?
Yet what happened?
Pero ano ang nangyari?
From ancient times,
Mula pa noong sinaunang panahon,
in royal families,
sa mga maharlikang pamilya,
it's more than common for fathers and sons,
karaniwan na ito para sa mga ama at anak na lalaki,
and brothers to kill each other.
at magkapatid na magpatayan.
Alliances based on blood tie
Mga alyansa batay sa ugnayan ng dugo
face changes at any time.
nagbabago ang mukha anumang oras.
But those built on shared interests
Ngunit ang mga itinayo sa mga ibinahaging interes
are the strongest.
ang pinakamalakas.
If Your Highness continues to waver,
Kung patuloy na mag-alinlangan ang Kamahalan,
don't blame me...
huwag mo akong sisihin...
In that case,
Sa ganoong kaso,
I'll trust you.
Magtitiwala ako sa iyo.
Good.
Mabuti.
From now on, the Huo family
Mula ngayon, ang pamilyang Huo
relies entirely on Your Highness.
ay lubos na umaasa sa Iyong Kamahalan.
Go back there.
Bumalik ka roon.
Keep watching for me.
Bantayan mo pa ako.
Understood.
Naunawaan.
How could Master do that?
Paano nagawa iyon ni Master?
No need to be mad.
Hindi kailangang magalit.
He abandoned me,
Iniwan niya ako,
so I've abandoned him too.
kaya iniwan ko na rin siya.
Any progress with the banquet?
May progreso ba sa handaan?
Your Majesty,
Kamahalan,
invitations went out to all senior ministers'
Ipinadala ang mga imbitasyon sa lahat ng mga nakatatandang ministro
ladies and daughters,
mga binibini at anak na babae,
including Xie Fei's fiancée.
kasama na ang kasintahan ni Xie Fei.
Good.
Mabuti.
When the time comes,
Kapag dumating ang panahon,
let's enjoy the show.
tara, mag-enjoy tayo sa palabas.
Mother,
Ina,
Her Majesty
Kanyang Kamahalan
invites you and Yunfei
Inaanyayahan ka at si Yunfei
to the palace banquet on the fifteenth next month.
sa piging ng palasyo sa ikalabinlima sa susunod na buwan.
(Invitation) Yunfei is invited, too?
(Imbitasyon) Imbitado rin si Yunfei?
Yes.
Oo.
Clearly, she's up to no good.
Malinaw na wala siyang ginagawang masama.
Yunfei, feel free to stay.
Yunfei, huwag kang mag-atubiling manatili.
I'll explain to Her Majesty on your behalf.
Ipapaliwanag ko sa Kanyang Kamahalan para sa iyo.
I should accept your kindness, Madam.
Dapat kong tanggapin ang iyong kabaitan, Ginang.
But
Ngunit
since I have nothing to hide,
dahil wala akong itinatago,
I don't mind going.
Wala akong pakialam kung pupunta ako.
That's right.
Tama iyan.
But...
Pero...
Be it fortune or misfortune,
Swerte man o kamalasan,
I must face it.
Kailangan ko itong harapin.
Don't worry, Madam. I have a plan.
Huwag kang mag-alala, Ginang. May plano ako.
Yeah, and I'll be there too.
Oo, at pupunta rin ako roon.
Rest assured, I won't let them bully you.
Makakaasa ka, hindi ko hahayaang apihin ka nila.
Huaiyong,
Huaiyong
prepare some clothing for her
maghanda ng ilang damit para sa kanya
to attend the banquet.
para dumalo sa piging.
Remember.
Tandaan.
Make sure the clothing matches her peerless beauty.
Siguraduhing babagay ang damit sa kanyang walang kapantay na kagandahan.
Understood.
Naunawaan.
Alright.
Sige.
I'll get the clothes.
Kukunin ko na ang mga damit.
Look around.
Tumingin sa paligid.
(Confidential Memorial)
(Kumpidensyal na Alaala)
When I thought you had perished,
Noong akala ko'y ika'y tuluyan nang nawala,
these memorials
mga bantayog na ito
saw me through night after night.
nakita niya ako gabi-gabi.
No wonder they look
Hindi nakakapagtaka na magmumukha silang
so worn.
sobrang pagod.
I didn't know
Hindi ko alam
you'd be so sentimental, my lord.
Napaka-sentimental mo talaga, ginoo.
Your Highness,
Kamahalan,
back then, held back by doubts,
noon, naliligiran ng mga pagdududa,
I couldn't voice my love.
Hindi ko maipahayag ang aking pagmamahal.
Tormented by regret every night,
Gabi-gabi'y pinahihirapan ng panghihinayang,
I lay sleepless.
Nakahiga ako nang walang tulog.
Fortunately,
Mabuti na lang,
heaven took pity on me
Naawa sa akin ang langit
for my sincere remorse,
para sa aking taos-pusong pagsisisi,
and granted me another chance.
at binigyan ako ng isa pang pagkakataon.
I won't make the same mistake.
Hindi ko na uulitin ang parehong pagkakamali.
Your Highness,
Kamahalan,
from the moment I saw you,
mula nang makita kita,
you've been
ikaw ay naging
my only love.
ang aking tanging pag-ibig.
Your Highness,
Kamahalan,
have some tea.
mag-tsaa ka.
Yunfei,
Yunfei,
do you like the clothes
gusto mo ba ang mga damit
Huaiyong prepared?
Inihanda ni Huaiyong?
I picked some jewelry for you.
Pumili ako ng ilang alahas para sa iyo.
I hope you like them.
Sana magustuhan mo ang mga ito.
I didn't see anything.
Wala akong nakita.
Carry on.
Ituloy mo.
Well...
Aba...
You should change first.
Dapat magbago ka muna.
Yeah, get changed.
Oo, magpalit ka na.
I'll come later.
Darating ako mamaya.
Wait.
Teka.
♪Years passed, like a night's nightmare♪
♪Lumipas ang mga taon, parang bangungot sa isang gabi♪
♪I'm stranded in your gaze. My palm lines winding♪
♪Napadpad ako sa iyong mga titig. Paikot-ikot ang mga linya ng aking mga palad♪
♪Even when obsession turns to ash, nothing can extinguish the fire within♪
♪Kahit na ang obsesyon ay maging abo, walang makakapatay sa apoy sa loob♪
♪Sigh for fate's rare mercy♪
♪Huminga para sa pambihirang awa ng tadhana♪
♪The dawn rests between your brows♪
♪Ang bukang-liwayway ay namahinga sa pagitan ng iyong mga kilay♪
♪My love endures countless trials♪
♪Ang pag-ibig ko ay nagtitiis ng di-mabilang na mga pagsubok♪
♪After endless farewells, I can no longer read your eyes♪
♪Pagkatapos ng walang katapusang pamamaalam, hindi ko na mabasa ang iyong mga mata♪
♪If obsessed, let karma tear us apart♪
♪Kung nahuhumaling, hayaan mong paghiwalayin tayo ng karma♪
♪Resent farewells, remembering each other, love can't be extinguished♪
♪Magpaalam nang may hinanakit, mag-alala sa isa't isa, ang pag-ibig ay hindi maaaring mamatay♪
(It's all because of me.)
(Lahat ng ito ay dahil sa akin.)
(For years, we were separated by death.)
(Sa loob ng maraming taon, tayo ay pinaghiwalay ng kamatayan.)
(I woke from dreams,)
(Nagising ako mula sa panaginip,)
(regretting countless times that I had failed to save you.)
(Pagsisisihan ko nang maraming beses na hindi kita nailigtas.)
(From now on,)
(Mula ngayon,)
(let me dye your hair, alright?)
(Pakulayan ko ang buhok mo, ha?)
(Alright.)
(Sige.)
(I'll always listen to you.)
(Palagi akong makikinig sa iyo.)
♪The wind rises, snow falls♪
♪Bumababa ang hangin, bumabagsak ang niyebe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Para lagyan ng pula ang walang katapusang pagsisisi♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Walang pagsisisi sa mga ginawa. Hayaan mong magbukas ang laro♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Magkaugnay ang lungkot at saya♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Ngunit hindi natin matatakasan ang karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ipagluksa ang panandaliang buhay na ito♪
♪So elusive♪
♪Napakahirap intindihin♪
♪So indistinct♪
♪Napaka-hindi malinaw♪
♪Resent farewells♪
♪Pamamaalam na may hinanakit♪
♪Remembering each other♪
♪Pag-alala sa isa't isa♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Hindi kayang patayin ang pag-ibig♪
♪Unwilling to accept♪
♪Ayaw tumanggap♪
♪Rewriting the story♪
♪Muling pagsusulat ng kwento♪
♪And praying♪
♪At nagdarasal♪
♪A long-cherished wish♪
♪Isang matagal nang inaasam♪
♪In a daze♪
♪Nalilito♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Biglang bumalik na naman ang mga panahong iyon♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Gusto ko sanang balikan ang mga lumang panaginip ko♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Isulat muli ang mga punit na pahina♪